お前を拾ったのはこの福原だったのう
當初就是在福原這裡撿到你的
維盛…
あの花が咲いたのは
之所以花開燦爛
そこに種が落ちたからで
只因種子曾落在那裡
いつかまた枯れた後で種になって続いてく
總有一天花果凋敗 化作種子循環不息
荒野を駆ける　この両足で
憑這雙腿 跑過荒野
ゴーイング　ゴーイング　それだけなんだ
向前 向前 不顧其他一切
明日へ旅立つ準備はいいかい
準備好啟程前往明天了嗎
そこで戸惑う　でも運命が
或許迷茫 但命運不止
コーリング　コーリング　呼んでいる
召喚 召喚 呼喚著你前行
ならば全てを生きてやれ
故而只管走完一生
何回だって言うよ、世界は美しいよ
世界的美麗 我會無數次地傳頌
君がそれを諦めないからだよ
只因為你未曾放棄
最終回のストーリーは
故事的最終篇章
初めから決まっていたとしても
就算已注定無法改變
今だけはここにあるよ
你還擁有目前的一切
君のまま光ってゆけよ
盡顯本色 閃耀人生吧
維盛様の首はございませんでした
沒有看到維盛大人的首級
一ノ谷の戦いへは　ご病気のため加わっておられなかったようで
他好像因病沒有參加一之谷之戰
では…
那麼…
屋島におられます
他在屋島
京から屋島とやらは遠いのですか
從京都到這個屋島遠嗎
父上のお体は大丈夫なのでしょうか
父親的身體不會有事吧
早う迎えに来てほしい
希望他能早點回來
重衡から書状が参りました
從重衡那裡寄來了一封信
一ノ谷から逃れる途中に捕らえられたと聞いたが
聽說他是在逃離一之谷的途中被抓住的
生きておったか
他還活著啊
捕らえられ　市中を引き回されたそうだ
聽說他被抓住遊街示眾
なんと
可惡
重衡からはなんと
重衡的信上說了什麼
三種の神器を返すようにと
他說希望我們歸還三種神器
それが後白河法皇のご意向であると
還說這是後白河法皇的意思
宗盛
神器を京に送れば　重衡は帰ってくるのか
如果我們把神器送到京都 他們會交還重衡嗎
母上　お気持ちは誠よくわかりまするが…
母親 我非常理解您的心情 但是…
神器を返しても　重衡が戻ってくるとは限りませぬ
就算我們歸還神器 重衡也不一定回得來
しかし　知盛…
但是 知盛…
母上
母親
我らはここで安徳天皇をお守りしましょう
我們就在這裡守護安德天皇吧
帝がおられるところが都となるのですから
因為天皇所在的地方就是都城
三種の神器は返さぬそうです
他們不打算歸還三種神器
では　重衡殿は
那麼重衡會怎樣
鎌倉へ送られるとか
可能會被押送到鎌倉
そうか
是嗎
このままではまた戦に　源氏が義経が攻めてまいります
這樣下去馬上又要開戰 源氏和義經會打過來
怖い
可怕
まだ兄上は…
大哥你還是…
兄上は本当に子供の頃から怖がりで
大哥真的從小就是個膽小鬼
きっと私は落ちる…
我肯定會…
地獄へ落ちる
會下地獄
もう終わりだ
已經完了
終わるのだ　平家は
平家已經完了
海へ入った清経も…
跳海的清經…
こんな気持ちであったのだろうな
也是這樣的心情吧
終わらぬよう　何か手を打たねば
為了不完蛋 必須採取一些措施
兄上も何か策をお考えください
也請大哥你想點辦法
平重衡殿です
這是平重衡
南都を焼いた？
燒毀南都的那位？
夜の深さゆえ　明かりを取るためにつけた火が煽られ
深夜為了照明而點的火被風颳起來
その時の総大将でありました以上は
我當時身為總大將
あれは　私の…
那是我的…
私一人の罪です
我一個人的罪過
こうして捕らえられ　生き恥をさらしておりますのも…
像這樣被抓住 活著受辱…
因果応報なのだと
也是因果報應
ここに戦い　あそこに争い　人を滅ぼし
這是我到處打打殺殺 爭權奪利
我が身ばかりを助けようとした報い
只顧自己所帶來的報應
そう思い知らされております
這是我的切身體會
どうされました
怎麼了
牡丹の花
牡丹花
平重衡殿のことですか
你是說平重衡嗎
確かに牡丹のようだと聞いておりましたが
確實聽說他人如牡丹
正にそのような方であられましたな
這比喻實在是恰當
まさか助けたいと
難道你想饒了他
貴方様は清盛殿にお命を助けられたがゆえ
因為當初清盛饒了你一命
今ここにおられます
你現在才會坐在這裡
そして平家を滅ぼそうとされておられる
而且你還是想消滅平家
もし重衡殿を
如果你饒了重衡…
いいえ　平家一門の命を助ければ
甚至平家一門
源氏を滅ぼす者が出る？
就會出現消滅源氏的人？
京で育った誠品の良い花を　哀れと思う者どもが付き従うやも
可能會有人因同情 而追隨這枝京都開出的優雅花朵
維盛がいなくなった？
維盛失蹤了？
まさか自分だけ助かるつもりではあるまいな
難道他打算只顧自己保命嗎
書いてください
請寫一下吧
資盛　何をです
資盛 寫什麼
法皇様への書状です
給法皇陛下的信
徳子様は後白河法皇様と仲がよろしかったでしょう
德子大人和後白河法皇陛下的關係不是很好嗎
だから何を書くの
所以寫什麼呢
我らをお助け願いたいと
請他饒了我們
もう平家を討たずとも良いと法皇様が源氏に命じてくだされば…
只要法皇陛下命令源氏不用再討伐平家…
徳子様
德子大人
法皇様も父上と同じ
法皇陛下也和父親一樣
自分を脅かした者をそうそう許す方ではないわ
不會輕易原諒威脅到自己的人
ではここで平家の最期を待てと
那就只能眼睜睜看著平家走向滅亡嗎
守ります
我會保護他
帝だけは…
無論如何…
帝だけは絶対に守ります
我一定會保護好陛下
これは夢とも現とも思いませぬ　維盛様
這既不像是夢幻也不像是現實 維盛大人
屋島をどうして逃れてこられたのでございますか
您是怎麼從屋島逃出來的
出家したいと
我想出家
瀧口入道
出家前名为齋藤時賴
原是重盛手下的武將
俗世に未練はございませぬか
你對俗世已經沒有留戀了嗎
今一度妻子に会いたいとも思うたが
雖然我還想再見一次妻兒
京に入れば　捕らえられるやもしれぬ
但如果進了京都 可能會被抓住
出家なされた後は？
出家之後呢？
もはや生きておっても甲斐はない
我活著已經沒有意義了
もう戦に出るのも　逃げるのも　怯えるのも終わりにしたい
戰鬥 逃跑 害怕 我想結束這一切
それは…
這算不算…
それは恥ずかしく　臆病なことであろうか
算不算是羞恥和懦弱
私も逃れるようにここへ参りました
我也是為了逃避才來到這裡的
恋い焦がれた方と別れ
我與熱戀的人分手
その辛さから逃れるために出家したのです
為了逃避那種痛苦才出家了
それくらいのことで　という者もおるやもしれませぬ
可能有人會說 就那點小事
ですが　人が耐えられる苦しみに
但是 別人所能忍受的痛苦
自分が耐えられるとは限りませぬ
自己未必能忍受得了
維盛様が身に受けられたご不運の数々
維盛大人所遭遇的種種不幸
その苦しみたるや…
說起其中的痛苦…
維盛
びわ
琵琶
びわ　無事で
琵琶 妳沒事
びわには見えるのだったな
琵琶妳都看到了吧
維盛
変えられぬとわかってはおるが
雖然我知道無法改變
名を変え　どこぞに隠れて静かに…
但你還可以隱姓埋名 躲起來過平靜的生活…
もう行かねば
我得走了
父上と同じ目の色　美しいのう
眼睛的顏色和父親一樣 好美
維盛　そなたのことも語ろうぞ
維盛 我也會講述你的故事
私？
我的故事？
何もかもから逃げた私のことを？
講述逃避一切的我？
びわはそなたのことをようよう知っておる
我非常了解你的為人
大切にしたい
我願珍惜這段故事
ならば　生きた甲斐もあるやもしれぬ
那我的存在 也許是有意義的
南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏
南無阿彌陀佛 南無阿彌陀佛
南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏…
南無阿彌陀佛 南無阿彌陀佛…
南無阿弥陀仏…
南無阿彌陀佛…
維盛
最後まで怖がりであったのう
你到最後也是這麼膽小啊
法皇様の前で舞うのですって？
要在法皇陛下面前跳舞？
そうよ
沒錯
麗しいお公卿様に見初められるといいわね
希望能有優雅的官人看上我們
まあ　ちらちら気を引いたりせずに
行了 到時不要分了心
しっかり踊ってよ
要好好跳舞
はーい
好
法皇様　義経殿が見えております
法皇陛下 義經過來了
資盛め　命乞いをしてきおった
資盛這傢伙 寫信來求饒
まきの火つけにせよ
拿去燒了吧
はっ
是
これは義経殿
義經你來了
本日は桜の宴にお招きいただき
今日陛下邀我來這櫻花宴
まことにありがたく存じます
在下感激不盡
京の町はどうかの
京都城怎麼樣了
特に争乱もなく　皆穏やかな春を迎えております
戰亂基本沒有了 大家都安穩地迎來了春天
そなたに京の町を任せてよかったのう
把京都交給你真是對了
平家のように禿なる者どもを置くでもなく
根本不需要平家那些禿童出身的人
義仲のような乱暴を働くでもない
也不需要義仲那樣的暴徒
我らは後鳥羽帝や法皇様が住まわれる都を守るのが
守護後鳥羽天皇和法皇陛下的都城
務めにございます
是我的使命
今日は存分に楽しむがよいぞ
今天就儘管玩樂吧
資盛様　何かご用でしょうか
資盛大人 您有什麼事
京から何か届いてないか
京都那邊有寄來東西嗎
何がでしょう
您是指什麼
法皇様からの書状だ
法皇陛下的書信
届いておりませぬ
沒有收到
ほかには？
別的呢？
何がでしょう
您是指什麼
ほかの書状は届いてないかってことだ
我是問你有沒有其他書信
まったく気が利かぬ
真是一點也不聰明
それだから維盛の兄上が海に飛び込むのを止めなかったのだな
所以你才沒能阻止維盛哥跳海吧
一人ぬけぬけと戻ってきて
一個人厚著臉皮跑回來
あとの者は皆一緒に飛び込んだという…
聽說其他人都一起跳下去…
もういい
沒事了
さがれ
你退下吧
申し訳ございませぬ
萬分抱歉
遊びをせんとや生まれけん
若不遊玩 何生於世
戯れせんとや生まれけん
若不遊戲 何生於世
遊ぶ子供の声聞けば
若聞玩童之聲
我が身さへこそゆるがるれ
此身亦不禁搖曳
びわ？
琵琶？
ちょちょちょ…　何しに
等等等… 妳來幹嘛
京で伊子殿から預かってまいった
京都的伊子讓我帶過來的
資盛のこと心配しておったぞ
她很擔心你
何見てんだよ
盯著我看什麼
これ届けに来たんなら　もう行け
妳要是來送信的 便可以走了
ちょっと待て
等一下
返事書くから　京に戻るなら…
我要寫回信 妳如果回京都…
ここにおる
我留在這
ここにおるぞ
我會留在這裡
お前　俺らの状況分かってる？
妳知道我們的情況嗎？
いやいやいや…
不是不是不是…
見届けようと思うた
我打算見證
資盛の　平家の先を
見證你的 平家的未來
おごり高ぶって滅んでいく俺たち一族の末を　か
見證飛揚跋扈的平家一族走向末路 是嗎
語り継ぎたい
我想傳頌這故事
まっ　俺なんぞは登場しないだろうが
那我這種人就不用出場了
する
會有你
重盛も　維盛も　資盛も
會有重盛 會有維盛 會有資盛
清経も　敦盛も　皆
會有清經 會有敦盛 所有人
そなたが登場するのは　殿下乗合の事件が最初であろうな
你第一次出場 就是殿下乘合事件
それは摂政殿下に無礼を働いた
那時我對攝政大人無禮
そのときはまだ子供で
是因為還是小孩子
びわはそなたらに会って　そなたらを知った
我遇見了你們 認識了你們
だから　見て聞いたものをただ語る
所以 我只會講述我的所見所聞
びわ
琵琶
ねこという名だ
牠叫貓
ねこ
貓
帝
陛下
びわ　よく…
琵琶 妳…
徳子
德子
おかあに会った
我見到娘了
まあ　本当？
真的嗎？
よかったわね
那可太好了
びわのことをずっと心配してくれておった
娘一直都掛念著我
そう…
這樣…
母というものは　そうなのだな
所謂母親 就是這樣的人吧
待て
別跑
わらわが飼う
當我的寵物
それはできぬ
那不行
ねこは近くの漁師にでももろうてもらう
這隻貓要交給附近一位漁夫
源範頼殿を総大将として
源范賴擔任總大將
源氏の大軍が西へと出立いたしました
帶領源氏大軍朝西邊出征了
西へと向かった範頼殿は平家を攻めあぐね
西征的范賴征討平家受挫
安芸へ退いたようにございます
已經退到了安藝
まあ　平家もなんとしぶとい
這平家真是頑固
平知盛殿がなかなかの武将にございまして
平知盛實在是一位出色的武將
義経を送る？
派義經去？
静　食べないの
靜 妳不吃嗎
義経様が心配なのよ
她在擔心義經大人呢
いいな　源氏の総大将に見初められるなんて
真羨慕呀 居然被源氏的總大將看上了
大丈夫よ
沒事的
義経様は戦上手って評判だから
都說義經大人英勇善戰
源氏の大軍が攻めてきたぞ
源氏大軍打過來了
まさか嵐の夜に海を渡ってくるとは
居然選擇在暴風雨夜渡海
星があちこちに飛んでおるぞ
星星在到處亂飛
帝
陛下
射て
放箭
義経殿はついに　屋島から海に平家を追いやったそうにございます
義經已經把平家從屋島趕到了海中
おお　さすがだの
是嗎 不愧是他
平家はそのまま海に逃げ出したそうにございますが
平家本來就這樣逃到海上去了
義経殿の兵が…
但看到義經的士兵…
たったの七十騎だと？
他們才七十人？
引き返してまいったとか
就又掉頭回來了
ですが再び海に追い返され
結果再次被打退到海上
腹立ちまぎれに　この的を射てみよと挑発したのですが
平家氣急敗壞 在海上挑釁讓源氏士兵射靶
那須与一なるもの
那人名叫那須與一
その的を見事　射抜いたとか
一箭便射穿了那靶子
勢いに乗った義経殿は
義經乘勝追擊
分散しておりました平家の軍勢を皆制したそうにございます
將分散的平家士兵係數制服
これでようよう平家も三種の神器を返すかの
這下平家終於要把三種神器還回來了
今一度書状を送り…
我再寫一封信…
それが…
關於這個…
花も　芽も　種も絶やす
斬花 折芽 不留種
源氏はあくまで平家の息の根を止め
源氏要掐斷平家的最後一口氣
滅ぼすつもりのようで　船を壇ノ浦へと向かわせました
為了徹底消滅平家 乘船前往壇之浦了
平家一千余艘
平家船只一千餘艘
源氏の船は三千余艘
源氏船只三千餘艘
源平両方陣を合はせて鬨を作る
源平兩方對峙 發起戰吼
上は梵天までも聞こえ
上可傳到梵天
下は海竜神も驚くらんとぞおぼえける
下可驚動海龍神
戦は今日を限り
今天內結束戰鬥
者ども　退く心を持つな
小的們 不要考慮退路
命を惜しむな
不要在乎性命
名を惜しめ
在乎你們的名譽
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：ivan  Ronny　校對：Ronny　後製: MIR　繁化: 雲棋
憚りながらお耳拝借
客官莫急  聽我道來
伝える栄華と没落
榮華沒落  代代相傳
地獄極楽辛く甘く
地獄極樂  百味雜陳
鐘の声　響き儚く
鐘聲響起  悠遠縹緲
物事いうのは常々
世間萬物  皆無破例
上下裏表
上下起伏  表裡不一
変化をするのは常
變幻不息  方為常態
唯々何もかも　もう夢
只嘆一切  過往雲煙
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飄散
埃　行方　離れ　逝って
塵埃  去向  遠離  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解說  潮流  灰塵  堆積
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循環
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飄散
埃　行方　離れ　逝って
塵埃  去向  遠離  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解說  潮流  灰塵  堆積
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循環